simples acionar o início de atividade. A empresa que
inicia suas atividades,
ela já tem que fazer a opção pelo simples no processo de abertura dessa empresa.
Tá, senão
a opção do simples, ela vai ser feita sempre em janeiro de cada ano,
na abertura ou em janeiro.
Nós não podemos.
Não existe hipótese dentro do ano corrente de eu sair
do presumido do do ou do real e ir pro simples
e também vice-versa, tá?
As empresas que optarem pelo simples no início de suas
atividades vão considerar ao realizar a apuração desse regime,
a proporcional da receita bruta, com base no mês do início de atividades,
também para verificação do limite de enquadramento do Simples,
deve ser considerado o valor da proporcional.
Quer dizer, isso,
se a empresa ela abre, ela inicia suas atividades no mês quatro.
O que que vai acontecer? Ela não tem quatro milhões.
Vamos fazer um exemplo mais mais eh
mais exagerado.
A empresa abriu suas atividades, começou suas atividades em dezembro,
então lá primeiro de dezembro, a empresa foi aberta,
fez a opção no simples quanto que ela tem que faturar esse ano,
quatrocentos mil reais
tomando cuidado, porque se faturar quatrocentos e quatrocentos mil reais.
Vai perder o I S S e o I C M SS do Simples.
Então vamos falar pra não perder trezentos mil reais.
Mas Matheus Cê acabou de falar que o simples é até quatro milhões e oitocentos?
Sim, quando nós estamos olhando um cenário de janeiro a dezembro
diferente disso, quando a empresa é a abertura da empresa, ela vai.
A gente tem que fazer a propor profissionalização pro próximo ano,
ela vai entrar pros quatro milhões e oitocentos pra enquadramento.
Tá.
Mas quando a empresa abre,
vocês tem que observar o que o mês de
abertura você multiplica pelo aquele limite de faturamento mensal,
que pra ter todos os impostos dentro, é trezentos mil
E pra ter o I S S e o I C M S fora.
Mas se mantendo nos federais no simples quatrocentos mil.
Então, se ela abriu em outubro, nós teríamos ali um milhão e oitocentos
pra faturar dentro do do simples com i c m S i s
S fora e novecentos mil pra faturar com todos os tributos dentro.
Então,
a proporcional é isso É nós enquadrarmos a quantidade de faturamento
pelo limite baseado nos meses que a empresa vai vai,
vai, vai e vai operar no próximo ano.
Ela tem os quatro milhões e oitocentos os três milhões e seiscentos, normalmente,
exemplo.
Uma empresa que iniciou suas atividades em abril,
de vinte e dois a propor profissionalização seria quatro mil e oitocentos,
dividido por doze do quatrocentos mil.
Esse valor é que a empresa pode faturar mensalmente.
Tá como a empresa iniciou suas atividades em abril,
devemos contar a quantidade de meses de abril a dezembro, ou seja,
vai dar nove meses, então ela teria três milhões e seiscentos pra faturar,
mas lembrando que se ela faturar isso, ela vai perder o i C M s e o I S S do Simples.
A mesma equação deve ser aplicada pras questões de recolhimento do I, C, M,
S E DO I S s fora do simples, como eu até já, disse.